다이간다는 방을 밝게 하고 적당히 떨어져서 봐!
Watch Daigunder in a bright room and keep some distance!
Смотри Дайгандера со включённым светом, сидя подальше от экрана!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе,
마음의 눈을 열어라
Open your eyes of soul
Распахни шире око души
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder!
(Bakutou Sengen Daigunder)
Боевой претендент Дайгандер!
뜨거운 마음을 담아
With all your hot heart
Пусть меня охватит твой жар сердца,
오늘도 기적을 맹새해
I will make a miracle today too
Чтобы сотворить сумел я чудо
드래곤 소드 작렬이야
Dragon Sword bursts
Вспыхнет ярким светом Меч Дракона!
싸워야 할 라이벌은
The rival I have to fight against is
Побороть я должен свой упавший дух,
좌절하려는 내 자신
right here, dispirited myself
что пути к успеху преграждает мне,
어제보다도 진화해서
Evolve even more than yesterday
Вырасти сегодня больше, чем вчера
강해져라!
And become strong!
И сильнее стать!
다다다다 다 다 다 다다
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе
에너지 전개로
Open up all your energy and
Дай энергии выход, сказав...
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
쓰러트려라 타도해라
Defeat and knock down
Победи и врагов одолей
빛나는 강철의
Fighter of shining steel
Сталью сверкает тело твоё,
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой претендент Дайгандер
어라? 이상하네. 내 배틀 로봇은 브라이온을 KO했을 텐데 말이야.
Huh? That's weird. My battle robot is supposed to take Bullion down!
Что? Как странно. Мой боевой робот ведь должен был победить Булиона!
아키라! 위험하니까 거기서 움직이지 마.
Akira! It's dangerous up there, so don't move.
Акира! Там наверху опасно, не двигайся.
괜찮아!
It's alright!
Всё нормально!
괜찮으니까.
Come on.
Давай уже.
아싸! 승자, 팀 아키라!
I did it! Winner, Team Akira!
Ура! Победитель - Команда Акира!
그렇구나. 아키라는 배틀 로봇 커맨더가 되고 싶은 거구나.
I see. Akira wants to be a battle robot commander, right?
Понятно. Акира, ты хочешь быть командиром боевых роботов, да?
맞아. 언젠가 커맨더 라이센스를 손에 넣을 거야!
Right. I'll win a commander license someday!
Ага! Когда-нибудь я получу лицензию командира!
그 날이 오면 즐겁겠네.
It'll be fun, when the day comes.
Жду этого дня с нетерпением.
아키라!
Akira!
Акира!
아키라!
Akira!
Акира!
아키라!
Akira!
Акира!
아키라!
Akira!
Акира!
꿈이구나.
Just a dream.
Это просто сон.
제 30 화
The 30th Episode
Эпизод 30
추억선언!
Remembrance Declaration!
Памятное Заявление!
브라이온 대 다이간다!!
Bullion vs. Daigunder!!
Булион против Дайгандера!!
어? 할아버지께서?
Huh? From my grandpa?
А? Это от моего дедушки?
그래. 여행하고 계신 박사님께서 메일이 왔어.
Yes. Your grandfather sent an e-mail during on the trip.
Да. Твой дедушка прислал е-мейл из своих путешествий.
그럼 드라고버스트를 찾은 거야?
Then does that mean he found Dragoburst?
Значит, он нашёл Драгобёрста?
그건 아니고, 마에스트로 커맨더가 있는 곳으로 가라는 지시야.
It's not about that. He wants us to the place of a Maestro Commander.
Сообщение не о том. Он хочет, чтобы мы поехали к Командиру-Маэстро.
마에스트로 커맨더?
Maestro Commander?
Командиру-Маэстро?
우수한 성적을 남기고 은퇴했고, 연맹이 공인한 커맨더나 배틀 로봇을 교육하는 인물이야.
She retired with an excellent score, and now she is an officially certified Battle Robot and Commander educator.
Это тот, кто вышел в отставку с превосходными баллами, и официально преподаёт для командиров и боевых роботов.
박사님은 세 마에스트로 커맨더에게 팀 아키라를 트레이닝해 주라고 부탁하셨대.
Professor told those three Maestro Commanders to train Team Akira.
Профессор попросил троих Командиров-Маэстро натренировать Команду Акира.
그렇구나. 드라고버스트하고 싸우고 타이탄 클라우더 를 손에 넣기 위해
I see. To fight against Dragoburst and take Titan Clouder,
Понятно. Для того, чтобы сразиться с Драгобёрстом и получить Пояс Титана,
더욱 레벨업하라는 것인가.
we must level up more and more.
мы должны тренироваться ещё больше.
좋아! 가자! 그 마이크로 커맨더가 있는 곳에!
Alright! Let's go! To the place where My Straw Commander is!
Ладно! Полетели! Туда, где живёт Командир Насеста!!
마이크로가 아니라 마에스트로 커맨더!
It's not My Straw Commander! Maestro Commander!
Не Насеста! Командир-Маэстро!
상관없잖아, 그거나그거나!
Those aren't really different!
Не такая уж большая разница!
뭔 소리야. 전혀 다르잖아?
What are you talking about? Those are completely different!
Ты что болтаешь? Это совершенно разные вещи!
마이크로!
My Straw!
Насеста!
마에스트로 커맨더! 마에스트로 커맨더! 마에스트로 커맨더!
Maestro Commander! Maestro Commander! Maestro Commander!
Командир-Маэстро! Командир-Маэстро! Командир-Маэстро!
왜 그래, 브라이온?
What's wrong, Bullion?
Что такое, Булион?
아니, 아무것도.
No, it's nothing.
Нет, ничего.
어쨌든 바로 출발하자!
Anyway let's go right away!
Ладно, летим туда прямо сейчас!
그래!
Yes!
Да!
첫 마에스트로 커맨더는 어떤 사람이야?
Who is the first Maestro Commander?
Кто первый из Командиров-Маэстро?
그걸 잘 모르겠어.
I don't really know.
Вообще-то... я не знаю.
박사님의 메일에는 주소밖에 안 적혀 있어서.
Professor only wrote the address on the e-mail.
Профессор указал в письме лишь адрес.
뭐라고?
What?
Что?
나머지 두 마에스트로 커맨더의 이름하고 주소도 그 사람한테서 들으래.
He told us to ask the names and addresses of other two Maestro Commanders to him or her.
Он сказал, чтобы мы спросили имена и адреса двух других Командиров-Маэстро у него или неё.
정말, 변함없이 자기 멋대로야.
Really, he isn't helping as always.
Блин, вечно он нам усложняет задачу.
정말, 정말.
Really.
Точно, точно.
첫 커맨더에게는 애니멀 유닛을 맡겼다고 해.
According to him, the first commander will take care of Animal Unit.
Согласно его словам, первый командир займётся Звериным Блоком.
그 말은 우리 다이노 유닛은 다이셔틀에서 대기하란 거구나?
So that would mean, we Dino Unit should wait in Daishuttle, right?
Это значит, что наш Дино Блок останется ждать внутри Дайшаттла, верно?
그래. 너희들은 둘째 커맨더에게서 트레이닝받을 거야.
Yeah. You guys will be trained by the second commander.
Да. Вас будет тренировать второй командир.
아무래도 도착한 것 같구나.
It seems that we're here.
Похоже, мы добрались.
아직이야, 하루카?
Are we there yet, Haruka?
Скоро мы уже придём, Харука?
아마 이 주변일 텐데...
It should be around here...
Это должно быть где-то здесь...
우릴 훈련시켜 줄 마에스트로 커맨더라니 어떤 사람일까모그?
The Maestro Commander that will train us. Who could that be-mogu?
Командир-Маэстро, который будет нас учить. Как он может выглядеть-могу?
이미 은퇴했어! 분명 주름 가득한 할아버지일 거야!
He's retired already! He must be a granny full of wrinkles!
Он уже на пенсии! Наверное, это древняя морщинистая бабуля!
-에잇, 플라즈마 어택!
-지면 안돼, 그렇게는 당할 거야, 로보!
-Plasma Attack!
-Don't lose! You're going to be taken down like that, robot!
-Плазменная Атака!
-Не сдавайся! Иначе тебя легко сметут, робот!
어라, 진짜 배틀 로봇이야!
Hey, look! Real battle robots!
Эй, глядите! Настоящие боевые роботы!
정말이다!
True!
И правда!
멋져!
Cool!
Круто!
야, 관둬!
Hey, stop that!
Эй, прекратите!
이 배틀로봇 이름 뭐야?
What's the name of this battle robot?
Как зовут этого боевого робота?
이거 놔모그!
Let me go-mogu!
Отпустите-могу!
거기 만지지 마!
Don't touch there!
Не надо там трогать!
그만하세요, 여러분.
Calm down, everyone.
Ребята, успокойтесь.
기다렸어, 아키라 군.
I was waiting for you, Akira.
Я ждала тебя, Акира.
어? 내 이름을 어떻게?
Huh? How did you know my name?
А? Откуда вы знаете моё имя?
난 밀트. 마에스트로 커맨더야.
I am Milt, a Maestro Commander.
Я Милт, Командир-Маэстро.
거짓말!
No way!
Не может быть!
밀트 씨는 이 마을에서 아이들을 지도하고 계시네요.
Ms. Milt, are you teaching the kids around this village?
Милт-сан, вы учите детей из этой деревни?
라이센스를 받기 전의 커맨더 꿈나무이지요.
They are the hatchlings of commanders, until they get a license.
Они лишь командирские желторотики, до тех пор, пока не получат лицензии.
현역일 때 생각했어요. 배틀은 얼마나 하더라도 좋다고.
When I was in the field, I thought that doing battles is good no matter how much I do.
Когда я участвовала в боях, то думала, что заниматься ими здорово, сколько бы я ни делала.
그래도 아이들의 힘이 되는 것은 더욱 대단한 일이라 생각해서.
But still, I thought becoming the strength of children might be more valuable thing to do.
Но всё-таки мне казалось, что дать силы и опору детям будет более ценным занятием.
로봇과 함께 미래를 만드는 그 아이들의 힘이 되어요.
I want to become the power for the children who make the future with robots.
Я хочу стать столпом для детей, которые выстроят будущее вместе с роботами.
그게 지금 제 사명이에요.
That is my mission.
В этом моё призвание.
어때, 졌지!
How's that? You lost!
Ну как тебе? Ты проиграла!
나한테 빌려줘!
I wanna borrow that!
Я хочу взять это ненадолго!
브라이온!
Bullion!
Булион!
이건?
What's this?
Что такое?
개량형, 얼티메이트 슈퍼 기가파이트 투!
Improved model! Ultimate Super Gigafight Two!
Улучшенная модель! Совершенный Супер Гигафайт-Два!
에이, 어떠냐! 이번엔 졌지!
How's that? You're gonna lose this time!
Как тебе? На этот раз ты проиграешь!
브라이온을 쓰러뜨려!
Take down Bullion!
Победи Булиона!
에이, 이런!
Hey, you!
Эй, ну ты!
빨리 졌다고 말해!
Just say that you lost!
Просто скажи, что ты проиграл!
알았어! 이제 항복이야, 항복.
Alright! I surrender.
Ладно! Я сдаюсь.
아키라네 팀은 정말 강하구나.
Akira, your team is really strong.
Акира, твоя команда очень сильна.
응! 그래도 더더욱 강해질 거야!
Yeah! But I'm gonna become stronger and stronger!
Да! Но я собираюсь стать сильнее, намного сильнее!
정말 씩씩해졌구나.
You've really became strong.
Ты и правда стал сильным.
어? 뭐라고 했어?
Huh? Did you say something?
А? Ты что-то сказал?
아니, 아무것도 아냐.
No, nothing.
Нет, ничего.
그럼 배틀을 시작해 볼까?
Then let's start the battle.
Хорошо, давайте начинать битву.
트레이닝 전에 실력을 보여줘봐.
Before the training, show me your abilities.
Перед тем, как начать тренировку, покажите, что вы умеете.
아키라 군, 모의 배틀이어도 봐주지 않습니다.
Akira, I won't go easy on you, even in an imitation battle.
Я не дам тебе спуску, Акира, пусть даже и в битве понарошку.
원하던 바야! 팀 아키라는 언제라도 엔진 전력이야!
That's what I wanted! Team Akira is always at full throttle!
Как раз то, чего я хочу! Команда Акира всегда выкладывается на полную!
물론!
Right!
Да!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
푸른 번개! 브라이온!
Blue Lightning! Bullion!
Синяя Молния! Булион!
비나스케스!
Venuskes!
Винускес!
힘내요, 밀트 선생님!
Do it, Ms. Milt!
Давайте, Милт-сан!
지면 안돼, 비나스케스!
Don't lose, Venuskes!
Не сдавайся, Винускес!
가랏! 형님!
Go! Brother!
Вперёд! Братан!
알바트로스 리그 우승의 실력을 보여줘모그!
Show your abilities that won the championship in Albatross League!
Покажи свои способности, которыми завоевана победа в Лиге Альбатроса!
좋아! 가라, 브라이온!
Alright! Go, Bullion!
Хорошо! Давай, Булион!
비나스케스! 새트라이트 점프!
Venuskes! Satellite Jump!
Винускес! Спутниковый Прыжок!
브라이온! 썬더 클로!
Bullion! Thunder Claw!
Булион! Коготь Грома!
로져!
Roger!
Понял!
썬더 클로!
Thunder Claw!
Коготь Грома!
레볼루션 하이킥!
Revolution High Kick!
Революционный Пинок!
브라이온! 막아!
Bullion! Block!
Булион! Блокируй!
다시 한번! 썬더 클로!
Again! Thunder Claw!
Ещё раз! Коготь Грома!
썬더 클로!
Thunder Claw!
Коготь Грома!
비나스케스, 후퇴해.
Venuskes, fall back.
Винускес, отходи назад.
형님이 고전하고 있어! 역시 마에스트로 커맨더의 배틀 로봇이야모그.
Our brother is having a close game! That must be the capability of a battle robot of a Maestro Commander-mogu...
Наш братан едва успевает! Вот это способности у боевого робота Командира-Маэстро-могу...
정말 재빠른 움직임이야!
What an agile movement!
Какие ловкие движения!
왜 그래, 브라이온?
What's wrong, Bullion?
Что случилось, Булион?
후퇴 직전에 바디에 충격을 받았어.
He was shocked right before retreating.
Его закоротило прямо перед отступлением.
정말 정확한 공격이야.
What an accurate attack!
Какая меткая атака!
일어서! 일어나, 브라이온!
Get up! Stand up, Bullion!
Вставай! Поднимайся, Булион!
라이징 클로를 써!
Use your Rising Claw!
Используй Летящий Коготь!
비나스케스의 공격을 되받아쳐!
Strike back Venuskes's attack!
Отбей атаку Винускес!
아키라!
Akira!
Акира!
뭐해, 형님?!
What are you doing, bro?!
Что ты делаешь, братан?!
빨리! 라이징 클로를 써!
Quick! Use your Rising Claw!
Быстрее! Используй Летящий Коготь!
비나스케스, 새트라이트 점프!
Venuskes! Satellite Jump!
Винускес! Спутниковый Прыжок!
지금이야! 갤럭시 봄버!
Now! Galaxy Bomber!
Давай! Галактический Таран!
브라이온!
Bullion!
Булион!
이겼다이겼다!
She won!
Она победила!
밀트 선생님의 승리야!
Ms. Milt wins!
Милт-сан победила!
잘한다, 비나스케스!
Good job, Venuskes!
Так держать, Венускес!
-브라이온!
-형님!
-Bullion!
-Brother!
-Булион!
-Братан!
-괜찮아, 형님?
-정신차려모그!
-Are you alright, bro?
-Hang in there-mogu!
-Ты в порядке, братан?
-Держись-могу!
브라이온.
Bullion.
Булион.
아키라.
Akira.
Акира.
괜찮아?
Are you alright?
Ты в порядке?
그래, 별일 아니야.
Yeah, it's nothing serious.
Да, ничего страшного.
왜 그랬어. 브라이온답지 않은 싸움이었잖아.
What was wrong? It totally wasn't like you.
Что произошло? На тебя это совсем не похоже было.
반응 속도가 보통보다 훨씬 둔해졌어.
Your reaction speed is lot slower than the usual.
Скорость реакции у тебя была сильно медленнее обычного.
사라졌어.
Disappeared.
Они исчезли.
사라져?
Disappear?
Исчезли?
아키라의 모습과 목소리가 갑자기...
Both Akira's figure and voice, suddenly...
Голос Акиры и его силуэт, они вдруг...
뭐라고?
What?
Что?
그런 거였구나.
So that was it.
Значит, вот оно что.
밀트 씨.
Ms. Milt.
Милт-сан.
잠깐 체크해보는 게 좋지 않겠어?
Shouldn't you be checked for a moment?
Не стоит ли тебя немного осмотреть?
지각 감지 시스템, 대상물 인지 시스템, 이상 없음.
Perception system and target recognition system, working perfectly.
Системы восприятия и распознавания цели в полном порядке.
정보 전달 게이트도 운동신경계에도 문제 없어.
There's no problem in information gate nor nerve systems too.
Нет проблем ни с каналом передачи данных, ни с нервной системой.
-어때, 하루카?
-뭐 알아낸 거 있어?
-How's him, Haruka?
-Did you find out something?
-Как он, Харука?
-Ты нашла что-нибудь?
모든 시스템이 정상이야. 고장난 것 같은 게 아니라.
All systems are normal. It's not like a part is defunct.
Все системы в порядке. Не похоже, что какая-то вышла из строя.
그럼 왜 내 모습이...
Then why did my figure...
Тогда почему мой силуэт...
몰라.
I don't know.
Я не знаю.
브라이온은 팀 아키라에서 제일 연상인 로봇이지?
Bullion is the most senior robot in Team Akira, right?
Булион - самый пожилой робот в Команде Акира, так?
-응, 그렇긴 한데...
-그게 뭐 상관있어?
-That's right.
-Does that have to do with this?
-Правильно.
-Это как-то связано с проблемой?
어쩌면 동체나 시스템 전부 한계에 도달했는지도.
It's possible that his body or all of systems are at their limits.
Возможно, что его тело, или даже все системы уже отживают своё.
그게 뭐! 형님이 낙심해도 좋단 거야?
What's so big about that? Will you let him down?!
Ну и что в этом такого? Считаете, мой старший братец на ногах не стоит?!
아무리 마에스트로 커맨더라고 해도 할 말과 못할 말이 따로 있지모그!
Even for a Maestro Commander, you have things that you shouldn't say-mogu!
Даже если вы Командир-Маэстро, о некоторых вещах не положено говорить-могу!
그만해라.
Stop that.
Хватит.
그래도 형님!
But, bro!
Но братан!
난 걱정해봤자 소용없다.
No need to worry for me.
Не нужно обо мне беспокоиться.
형님!
Brother!
Братец!
잠깐 혼자 있게 해 줘.
Please, leave me alone for a while.
Прошу, оставьте меня одного.
-형님...
-Brother...
-Братец...
브라이온...
Bullion...
Булион...
대체 어떻게 된 걸까. 설마 밀트 씨 말대로 동체나 시스템이...
I wonder what happened to me. Maybe my chassis and system are wrecking out as Ms. Milt said...
Что же со мной стало. Наверное, мои шасси и системы износились, как и сказала Милт-сан...
나는 이제 팀 아키라에게 필요하지 않은 존재인가...
Am I not needed to Team Akira anymore?
Может, я больше не нужен Команде Акира?
뭐야?!
What the-?!
Что-?!
이, 이건...
Th- this is...
Э-это же...
저 목소리!
That voice!
Этот голос!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
뭐, 뭐야?!
Wh- what's going on?!
Ч-что это?!
배틀 로봇 콘테스트 우승작
"가루더 렉스 케르베루스"
후쿠오카 현
사사키 마사오키 씨 (7살)
Battle Robot Contest Winner
"Garuder Rex Kerberus"
Sasaki Masaoki (7 years old) in Fukuoka
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Гарудер Рекс Цербер"
Сасаки Масаоки (7 лет), Фукуока
배틀 로봇 콘테스트 우승작
"X스파크"
교토 부
타니구치 토모아키 씨 (8살)
Battle Robot Contest Winner
"X Spark"
Taniguchi Tomoaki (8 years old) in Kyoto
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"X Спарк"
Танигучи Томоаки (8 лет), Киото
선생님! 안녕히 계세요!
Bye-bye, teacher!
Пока, учитель!
모두 조심해서 돌아가요.
Be careful on your way home, everyone.
Будьте осторожнее на обратном пути.
내일 봐요!
See you tomorrow!
До завтра!
여기야. 아키라가 브라이온에게 지시를 전달한 그 순간.
This. The moment that Akira commanded Bullion.
Вот оно. Момент, когда Акира скомандовал Булиону.
그렇구나. 저 에너지파가 인지 시스템과 기억 회로를 분리시켜 아키라 군을 식별하지 못하게 한 것이구나.
I see. That energy wave has isolated his cognitive system and memory so that he couldn't identify Akira.
Понятно. Энерговолна блокировала его системы восприятия и памяти, поэтому он не смог опознать Акиру.
그러니까, 브라이온이 아키라의 모습을 못 보고 목소리도 못 들었다는 거야.
That means Bullion couldn't see nor hear Akira.
Это значит, Булион не мог ни видеть, ни слышать Акиру.
대체 누가 그런 짓을!
Who would do that?!
Но кто это мог сделать?!
이, 이 목소리는!
Th- this voice!
Э-этот голос!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
모든 게 내 계산대로 진행되었군.
Everything is as planned.
Всё идёт по моему плану.
뭐라?!
What?!
Что?!
그렇군. 내 이상은 네 짓이었구나!
I see. It was you who made me defunct!
Понятно. Значит, это ты вызвал во мне сбои!
브라이온!
Bullion!
Булион!
드라고버스트! 역시 네 짓이었구나!
Dragoburst!
Драгобёрст!
-형님에게 손을 대다니!
-용서 못해모그!
-How dare you do that to our brother!
-Unforgivable-mogu!
-Как ты посмел сделать это с нашим братом!
-Непростительно-могу!
하지메 박사님께 들었어. 로봇뿐만의 유토피아를 만들겠다는 네 생각!
I heard from Professor Hajime about your plan to make an utopia only for robots!
Я слышала от профессора Хаджиме про твой план создать утопию для роботов!
브라이온에게 에너지파를 가하다니 목적이 뭐야?
To apply energy wave to Bullion, what are you planning?!
Задействовать энерговолну на Булионе, что ты задумал?!
실험이다.
It's an experiment.
Это эксперимент.
실험?
An experiment?
Эксперимент?
배틀 로봇과 커맨더의 관계에 쐐기를 박아 떼어놓는 것이지.
Drive a wedge in the relationship between a battle robot and its commander, and divide them.
Пробить брешь в отношениях между боевым роботом и его командиром и разделить их.
뭐라고?!
What?!
Что?!
우수한 배틀 로봇과 그 커맨더는 깊은 정으로 연결되었겠지.
An excellent battle robot and its commander must be connected by deep affection.
Превосходный боевой робот и его командир должны быть глубоко привязаны друг к другу.
여기에도, 브라이온과 네놈은 오랫동안 같이 살았겠지.
You two are excellent subject, since you've lived together for a long time.
Вы двое стали идеальными подопытными, поскольку давно живёте вместе.
네놈들의 정을 끊어버릴 수만 있다면 그 어떤 배틀 로봇과 커맨더의 관계라도 내 마음대로 주무를 수 있겠지.
If I manage to cut your connection, I'll be able to do whatever I want to the relationship between any battle robot and its commander.
Если мне удастся оборвать вашу связь, я смогу делать то, что захочу с отношениями любых боевых роботов и их командиров.
무슨 소리를! 나하고 브라이온의 우정이 그런 걸로 부숴질 것 같아?
Nonsense! Do you think the relationship between Bullion and me will be destroyed by that?
Чушь! Ты думаешь, что отношения между мной и Булионом можно разрушить подобным?
그래!
That's right!
Да, верно!
과연 어떨까.
I wonder.
Вот мы и выясним.
브라이온! 곧 네놈도 내 동료가 된다.
Bullion! You will become my comrade soon.
Булион! Скоро ты станешь моим товарищем.
그리고 내 유토피아 건설을 위해 일할 테다!
And then you'll work to build the utopia I wanted!
И тогда ты посвятишь себя созданию утопии, которой я желаю достичь!
웃기지 마! 형님이 너 따위하고 같이 일할 것 같아?
Don't make us laugh! Do you think my brother will work with you?
Не смеши нас! Думаешь, мой братец станет работать с тобой в паре?
맞아모그!
That's right-mogu!
Точно-могу!
당신이 생각하는 것은 유토피아가 아니야.
What you're thinking about is not a utopia.
То, что ты себе представляешь - это не утопия.
유토피아라는 것은 인간과 로봇이 함께 만들어 가는 거야.
A utopia is something that only humans and robots can build together.
Утопия - это то, что лишь люди и роботы могут построить сообща.
그러면 보여주지. 브라이온이 내 명령을 따르는 꼴을.
Then I'll show you how Bullion follows my command.
Тогда я покажу вам, как Булион станет слушать мои команды.
뭐야?!
What the-?!
Что-?!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
-브라이온!
-형님!
-Bullion!
-Brother!
-Булион!
-Братец!
다이간다하고 드라고버스트가 합체했을 때의 그 에너지파야.
It's the energy wave that I observed when Daigunder and Dragoburst combined.
Это энерговолна, которую я видела, когда Дайгандер и Драгобёрст объединились.
힘내! 지면 안돼, 브라이온!
Keep it up! Do not lose, Bullion!
Держись! Не поддавайся, Булион!
브라이온!
Bullion!
Булион!
브라이온... 내 목소리를 들어라. 내 목소리를 따르는 것이다.
Bullion... Listen to my voice. Follow my voice.
Булион... Слушай мой голос. Повинуйся моему голосу.
브라이온! 브라이온!
Bullion! Bullion!
Булион! Булион!
아키라...
Akira...
Акира...
브라이온! 헤드합체!
Bullion! Head Fusion!
Булион! Головное Слияние!
검은 번개! 버스트 라이온!
Black Flash of Lightning! Burst Lion!
Чёрная Молния! Бёрст Лайон!
브라이온...
Bullion...
Булион...
-저게 무슨!
-거짓말이야모그!
-No way!
-That's a lie-mogu!
-Не может быть!
-Это неправда-могу!
형님!
Brother!
Братан!
이글 애로, 드리모그, 네놈들은 파괴될 것이다.
Eagle Arrow and Drimog, you'd better be destroyed.
Орлиная Стрела и Доримог, вас лучше уничтожить.
신뢰하고 존경하는 브라이온의 손에!
By the hands of Bullion who you trust and respect!
Руками Булиона, которому вы верите и которого уважаете!
먹어라! 라이오 다이너마이트!
Eat this! Lio Dynamite!
Получайте! Львиный Динамит!
위험해!
Watch out!
Осторожно!
이글 애로, 드리모그, 피해!
Eagle Arrow and Drimog, move away!
Орлиная Стрела и Доримог, в сторону!
-이글 애로!
-드리모그!
-Eagle Arrow!
-Drimog!
-Орлиная Стрела!
-Доримог!
브라이온의 속도에 드라고버스트의 힘! 간단하게 이길 수 있는 상대가 아니야!
Bullion's speed and Dragoburst's power! He's not an opponent that you can easily defeat!
Скорость Булиона и сила Драгобёрста! Это нелёгкий противник!
그렇지. 지금의 나에게 대적할 수 있는 자는 다이간다뿐이다.
Right. The only one who can face me is Daigunder.
Всё верно. Единственный, кто может сразиться со мной - это Дайгандер.
자, 어쩔래, 아키라?
Now, what are you going to do, Akira?
И что будешь делать теперь, Акира?
아키라!
Akira!
Акира!
어쩔 수 없지...
I have no choice...
Выбора нет...
하루카! 서봇한테 연락해서 건더를 불러!
Haruka! Contact Supbot and call Gunder!
Харука! Свяжись с Саботом и вызови Гандера!
알았어!
Got it!
Поняла!
류구! 건더! 헤드합체!
Ryugu! Gunder! Head Fusion!
Рюгу! Гандер! Головное Слияние!
폭투왕! 다이간다!
Wild Fight King! Daigunder!
Король Битвы, Дайгандер!
알았어? 버스트 라이온에게 피해를 입혀 브라이온하고 드라고버스트를 분리시켜!
Listen! Give damage to Burst Lion and separate Bullion and Dragoburst!
Слушай! Нанеси урон Бёрстлайону и раздели Булиона и Драгобёрста!
기다리고 있었다, 다이간다.
I was waiting for you, Daigunder.
Я ждал тебя, Дайгандер.
비나스케스, 우리도 가자.
Venuskes, let's go too.
Винускес, идём в атаку с ними.
갤럭시 봄버!
Galaxy Bomber!
Галактический Таран!
비나스케스!
Venuskes!
Винускес!
네놈의 공격 따위, 이 버스트 라이온에게는 통하지 않는다!
Your attack won't have an effect on me, Burst Lion!
Твои атаки не подействуют на меня, Бёрстлайона!
다이간다! 드라고버스트의 본체를 노려! 출력을 높여서 명중시켜!
Daigunder! Aim at Dragoburst's body! Hit the bullseye by powering up!
Дайгандер! Целься в тело Драгобёрста! Ударь в цель мощным зарядом!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
아키라여, 다이간다는 가져가겠다!
Akira, I'll take Daigunder!
Акира, я забираю с собой Дайгандера!
그럴까보냐!
You won't!
Ничего у тебя не выйдет!
아키라!
Akira!
Акира!
다이간다를 잃을 수는 없어! 브라이온과 함께 되찾을 거야!
I cannot lose Daigunder! I'll take him back with Bullion!
Я не могу потерять Дайгандера! Я заберу его вместе с Булионом!
인간인 네게 그런 것은 불가능하다.
To a human like you, it's impossible.
Человечишке вроде тебя это не под силу.
불가능하든 뭐든 반드시 되찾을 거야!
Impossible or whatever, I'll definitely take them back!
Под силу или нет, я обязательно их верну!
다이간다나 브라이온하고 힘을 합해 나는 타이탄 클라우더를 손에 넣을 거야!
With the power of Daigunder and Bullion, I'll take Titan Clouder!
С помощью Дайгандера и Булиона, я заполучу Пояс Титана!
웃기지 마라!
Don't make me laugh!
Не смеши меня!
다이간다! 브라이온!
Daigunder! Bullion!
Дайгандер! Булион!
아키라.
Akira.
Акира.
브라이온. 나, 꼭 타이탄 클라우더를 손에 넣어 보일 거야.
Bullion. I'll definitely obtain Titan Clouder!
Булион. Я обязательно заполучу Пояс Титана!
아키라, 그 날이 올 때까지 나는 네 힘이 되어 줄 거야.
Akira, until that day comes, I will become a power of yours.
Акира. До тех пор, пока этот день не настанет, моя сила будет твоей.
약속이야, 브라이온!
It's a promise, Bullion!
Даём друг другу слово, Булион!
그래.
Yeah.
Да.
그래. 약속했어. 끝까지 아키라의 힘이 되겠다고.
Right. I've promised. To become Akira's power until the end.
Точно. Я обещал. Быть силой для Акиры до самого конца.
뭐, 뭐야?!
Wh- what the-?!
Ч-что это-?!
아키라!
Akira!
Акира!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
이글 애로!
Eagle Arrow!
Орлиная Стрела!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
버스트...
Burst...
Бёрст...
아키라.
Akira.
Акира.
브라이온!
Bullion!
Булион!
날 쏴!
Shoot at me!
Стреляй в меня!
드래곤 캐논으로 날 꿰뚫어!
Pierce through me with Dragon Cannon!
Прострели меня Пушкой Дракона!
그걸로 아키라의 꿈이 이루어질 수 있다면 난 어떻게 되어도 상관없어!
If Akira's dream can come true by this, I do not care whatever happens to me!
Если мечта Акиры исполнится благодаря этому, мне всё равно, что будет со мной!
빨리 쏘아!
Hurry up and shoot!
Стреляй скорее!
내 꿈은 너하고 같이 타이탄 클라우더를 손에 넣는 거야!
My dream is to obtain Titan Clouder with you!
Моя мечта - заполучить Пояс Титана вместе с тобой!
그러니까... 그러니까! 널 내가 구할 거야!
So that's why I'm going to save you!
И поэтому... я собираюсь тебя спасти!
네이놈! 브라이온 놈!
Damn you, Bullion!
Чёрт тебя побери, Булион!
지금이 기회야.
This is the chance.
Это наш шанс.
비너스케스! 둘의 접합부를!
Venuskes, aim at the joint between them!
Винускес, целься в стык между ними!
브라이온!
Bullion!
Булион!
형님!
Brother!
Братец!
서봇! 드라고플레임하고 드라고프리저를 보내!
Supbot! Send Dragoflame and Dragofreezer!
Сабот! Высылай Драгофлейма и Драгофризера!
드라고플레임! 세이버 체인지!
Dragoflame! Saber Change!
Драгофлейм! Форма Клинка!
드라고프리저! 실드 체인지!
Dragofreezer! Shield Change!
Драгофризер! Форма Щита!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Встань и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
세이버 체인지!
Saber Change!
Форма Клинка!
실드 체인지!
Shield Change!
Форма Щита!
얼마이고 상처나도 진정한 강함을 알 때까지
No matter how it hurts, until we grasp the true strength
Пусть раны болят, не заметим того, и силы в себе, невиданные, откроем мы!
드라고플레임, 프리저. 네놈들, 팀 아키라의 멤버로...
Dragoflame and Freezer, did you become members of Team Akira?
Драгофлейм и Фризер, неужто вы стали членами Команды Акира?
다이간다하고 함께 다시 내 것으로 만들어 주겠다!
I will make you two mine along with Daigunder!
Я сделаю вас моими, вместе с Дайгандером!
다이간다! 클러스터 파워 전개!
Daigunder! Activate Cluster Power!
Дайгандер! Кластерная Энергия, полный ход!
일도양단!
Divide Two in One Strike!
Разделяющий надвое удар!
드래곤 버스터!
Dragon Buster!
Драконий Крушитель!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Встань и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
플레임!
Flame!
Флейм!
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
얼마이고 상처나도 진정한 강함을 알 때까지
No matter how it hurts, until we grasp the true strength
Пусть раны болят, не заметим того, и силы в себе, невиданные, откроем мы!
비스트 체인지!
Beast Change!
Звериная Форма!
다이간다여! 꼭 너를 내 파트너로 만들어 주겠다. 그럼 안녕이다!
Dear Daigunder! I will make you my partner no matter what. Until then!
Дайгандер! Я сделаю тебя своим товарищем, несмотря ни на что. До встречи!
고맙다, 아키라.
Thank you, Akira.
Спасибо, Акира.
브라이온! 무사해서 다행이야!
Bullion! It's good to have you back safe and sound!
Булион! Я так рад, что ты цел!
오늘도 또 보여줬구나. 네 성장을.
You've showed me again your growth.
Ты вновь показал мне, насколько ты вырос.
너희들에게 가르쳐질 건 아무것도 없어.
I have nothing to teach you guys.
Мне больше нечему вас учить.
팀 아키라. 내가 예상하고 있던 대로, 아니, 그 이상으로 대단한 팀이었어.
Team Akira. As I expected, no, more than the expectation - you are a great team.
Команда Акира. Как я и ожидала... нет, даже более того - вы превосходная команда.
다양한 폐를 끼쳤군요.
We're indebted in many things.
Мы вам многим обязаны.
두번째 마에스트로 커맨더는 커맨더 캐시 씨야. 힘내.
The second Maestro Commander is Commander Cathy. Do your best.
Вторым Командиром-Маэстро будет Командир Кэти. Постарайтесь изо всех сил.
네!
Right!
Ага!
끝없는 꿈을 꾸고 있어
Dreaming an endless dream
Я сон бесконечный вижу опять перед собой
몇번이고 쓰러져도
I fall down over and over again
Как упал, и лечу вниз вновь и вновь.
저 구름 위에는 분명히
Up over those clouds
Там, где-то в высотах, за чертой облаков
푸른 하늘이 펼쳐져 있을 거야
a blue sky awaits
голубое небо ждёт меня!
강해지기 위해서라면 누구도 혼자서는
To be strong, nobody can ever become
Сильным быть, чтоб никто превзойти не смог
강해지고 뜨거워질 수 없어
strong and hot, by oneself
Стать сильней, горячей, сам я хочу!
불꽃의 Fight Fight Fighting soul
Flaming fightin' fightin' fighting soul
Так гори, душа, душа бойца!
용기를 마주치는 그 때
When you face your courage
Смелость повстречай, и пусть ведёт она тебя в жизни.
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
느껴져 바로 너라는 게
I can feel it, yes, it's you
Я это чувствую, да, это ты!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
둘은 서로의 영웅
The two are heroes of each other
Два героя - части одного, нерушимы связи,
질 수 없는 같은 내일을
They run towards to the same tomorrow
Вместе в новый день по одной тропе спешат
바라보고 달려
that they cannot lose
И не собьются с неё!
두번째 마에스트로 커맨더, 캐시가 있는 곳에 간 우리!
We went to where Cathy, the second Maestro Commander is!
Мы отправились к Кэти, второму Командиру-Маэстро!
제자로 해 달라고 말해도 말야, 우리한테 시키는 건 나무나 물 떠오기나...
We told her to accept us as pupils, but she just makes us make firewood, and fetch water...
Мы попросились к ней в ученики, но она лишь заставляет нас рубить дрова да носить воду...
정말 종잡을 수가 없어!
I can't understand her at all!
Я совсем её не понимаю!
그래도! 생각해봐도 어쩔 수 없지! 본렉스, 열심히 수련해서 더더욱 강해지자!
But it's not like we have any other choice! Bonerex, let's train hard and become stronger!
Но у нас нет другого выбора! Боунрекс, будем без устали тренироваться и станем сильнее!
폭투선언 다이간다의 다음 이야기!
개안선언! 본렉스 수행중!!
Next time on Bakutou Sengen Daigunder!
Enlightenment Declaration! Bonerex Training!!
В следующей серии Дайгандера!
Заявление о Просвещении! Тренировка Боунрекса!!